Did you know that you and your computer speak different languages? It doesn’t speak Spanish,
Apakah Anda tahu bahwa bahasa Anda dan komputer berbeda ? Bahasa komputer bukanlah
or Swedish, or Chinese; it speaks in ones and zeroes. You can’t communicate directly
bahasa Spanyol atau Swedia atau Cina; namun menggunakan bilangan 0 dan 1.
with your computer; that’s where your operating system comes in. The operating system is the
Anda tidak dapat berbicara langsung dengan komputer melainkan melalui sistem operasi.
program that lets you interact with your computer. Together, the operating system and
Sistem operasi merupakan perangkat lunak sebagai media interaksi antara Anda dengan komputer.
computer hardware form a complete system that determines what your computer can do. There
Sistem operasi bekerja sama dengan perangkat keras untuk mengatur segala sesuatu yang dikerjakan oleh komputer.
are many different operating systems. Two of the most common ones are Microsoft Windows
Ada banyak macam sistem operasi dan 2 sistem operasi yang paling banyak dipakai adalah Windows dan Mac OS X.
and Mac OS X. Windows comes preloaded on most personal computers; Mac OS X runs on all new
Windows di-bundling pada hampir sebagian besar komputer, sedangkan Mac OS X pada komputer Mac.
Macs. Operating Systems aren’t just for computers and laptops, though. Mobile devices
Sistem operasi tidak hanya digunakan pada komputer, tetapi juga digunakan pada perangkat mobile (misal smartphone)
run mobile operating systems like Apple iOS or Google Android. Operating systems for mobile
yaitu Apple iOS dan Google Android. Sistem operasi pada perangkat mobile
devices are designed for interactions with smaller touch-screens. Before downloading
dirancang khusus untuk perangkat dengan layar sentuh berukuran kecil.
new software, or applications, to your computer or mobile device, you should check to see
Sebelum Anda mengunduh aplikasi ke komputer atau perangkat mobile, maka pastikan terlebih dahulu apakah aplikasi itu
if the application is compatible with your operating system. Some applications work on
sesuai (kompatibel) dengan sistem operasi di perangkat tersebut.
all operating systems, but others only work on certain ones. So, get to know your operating
Ada aplikasi yang dapat berjalan pada semua jenis sistem operasi, tetapi ada aplikasi yang hanya dapat berjalan pada sistem operasi tertentu.
system to see how it works and what it can do.
Jadi kenalilah sistem operasi pada perangkat Anda terlebih dahulu.